

Dopo la caduta del governo dell’Unione Atlantica, creatore della società SPES, a causa di un golpe, una spedizione raggiunse la California per la creazione di una stazione spaziale con l'obiettivo di salvare l’umanità e fuggire dal Pianeta Terra, a causa di continue guerre, il riscaldamento climatico e una epidemia che ha decimato la popolazione mondiale.
Dopo anni di costruzione, la spedizione partì verso lo spazio, e sulla stazione spaziale, Ike, Noah e Esther, i figli di Ike e sua moglie, iniziarono una discussione sul perché più persone sulla Terra non siano partite con loro, mentre una IA mostra immagini del pianeta devastato da malattie, guerre e cambiamento climatico.
La discussione tra i quattro terminò con Ike, il padre di Noah, che fa notare che gli altri non siano stati abbastanza razionali, e altri che ci hanno provato erano mossi dalla pazzia, aggiungendo che fattori come fortuna o i soldi non c'entrassero nulla, ma che i coloni presenti fecero tutti la scelta di essere presenti sulla nave.
Circa un anno e mezzo dopo, un’assemblea che avrebbe dovuto rivedere il Curriculum scolastico, finì per diventare un dibattito politico e permise a Ike di rendersi conto che era presente un forte antisemitismo, dei i problemi della composizione etnica e della la natura conservatrice della colonia.
Un evento sconvolse i ragazzi della Colonia però, l’apparizione di una “donna bruciata”, alcune bambine la chiamarono così a causa di alcuni video di storia che mostravano persone, in Africa, con lo stesso colore d

ella pelle, così Esther, che la Terra, seppur per poco l’aveva vissuta, capì che si trattava di una donna nera, ma mentre la ragazza tornava a casa, vide sua madre piangere, scoprendo in seguito che suo zio era morto a causa di una malattia chiamata “RMV”.
Dopo averla consolata, Esther chiese alla madre il permesso per andare a vivere nel dormitorio della Colonia, e lei la incoraggiò, nonostante sapesse quale sarebbe stata la reazione del padre una volta venutone a conoscenza.
Nonostante questo, Ike accettò la richiesta della figlia, e subito dopo comunicò che in 30 giorni la ragazza avrebbe potuto avere un trapianto oculare per sistemare i suoi occhi.
Durante il periodo di preparazione per il trapianto, Noah andò dalla sorella, raccontandole dell’avvistamento di una “strega”, con gli occhi asiatici, e la aggiorno sulla questione della “donna bruciata”, dicendo che persone nere erano state avvistate sedute ad un tavolo durante una riunione, mentre lei lo aggiornò sul suo stato durante la preparazione all’operazione.
Dopo il trapianto, il dottore responsabile informò Susan che esisteva una piccola possibilità in cui il corpo di Esther avrebbe “rifiutato” i nuovi occhi, rendendola cieca fino ad un nuova operazione.
Intanto Ike, dirigendosi verso il centro medico, vide, assieme ad un altro colono, Laxness un ragazzo, simile alle figure avvistate in precedenza.
Laxness, iniziò a spaventarsi ma Ike gli assicurò che la questione sarebbe stata discussa, soffermandosi poi sul fatto che ora il ragazzo non c’era più, per poi partire di nuovo.
In officina Ike e i suoi colleghi iniziarono a teorizzare sulla natura di queste apparizioni, con alcuni di questi che affermano di averne viste alcune e che parevano provenienti dalla Terra.
Esther pian piano riprese la vista e Ike continuava a opporsi all’idea che qualcun’altro, a parte i coloni, fosse presente sulla madre, e affermando che le apparizioni non erano altro che allucinazioni condivise.
Col passare del tempo, le apparizioni aumentano, da semplici persone a animali e perfino piante, che portarono Susan a riflettere sul senso di queste apparizioni, convincendosi che l’idea di lasciare la Terra fosse in realtà un errore, Ike però, rimase ragionevole, e Susan se ne andò.
Mentre andava al centro medico, Ike continuava a venire avvertito dagli altri coloni che si stava dirigendo verso un gregge di pecore prima, una tribù di selvaggi, e una palude poi, che lui però, non vedeva.
Giunto al centro medico, l’infermiera comunicò a Ike che Esther se n’era andata, consegnandogli una lettera che diceva che lei sarebbe andata in montagna.
Destabilizzato, Ike se ne andò a fare due passi, ma, misteriosamente, inciampò come su una superficie ruvida, rocciosa e irregolare, vide il sangue, la roccia, e iniziò a chiamare Esther, ma senza avere risposta, continuò a camminare finché non sentì la voce della madre che lo chiamava, e iniziò a seguirla, parendogli di stare scalando una montagna.
Trovò Esther vicino a quello che pareva granito, e vide uno strapiombo, vette innevate, la ragazza dunque lo guardò e gli disse che ora potevano scendere.
