Questo brano inizia con il narratore, che per tutta la durata del libro rimarrà senza nome, che descrive non solo la sua nascita, ma anche quella della terra nel suo periodo di formazione, spendendo tempo a descrivere la desolazione di quel terreno rovente e la solitudine che provava in quel vuoto mostrata in noia.
Staccando di migliaia di anni da uno scenario all’altro, il protagonista parla delle interazioni avute con le prime forme di vita ad arrivare in superficie, e parlando in modo estensivo la delusione che sentiva nell’essere incastrato solo con esseri incapaci di comunicare o parlare con lui, ovvero i dinosauri.
Inizia a descrivere il suo stile di vita all’inizio dei tempi, il come viveva da cacciatore, avendo come uno tipo di compagnia alcuni eventuali animali domestici che duravano poco rispetto a lui.
la sua prima esperienza con predecessori umani la descrive come fastidiosa, quasi detestando le scimmie che si sarebbero evolute in uomini per la loro incapacità nel comunicare tramite una lingua comprensibile.
Passando alle ere glaciali nota il come i nostri predecessori, benché ancora lontani da noi, riesce comunque a intrattenersi con loro, rimanendo dispiaciuto alla loro morte anche se solamente per la mancanza di intrattenimento.
Passa poi alle prime civiltà, e al come viveva in esse, prendendo come esempio l’impero romano e la fascinazione che ottenne per alcolici e soprattutto, al tempo, per il vino. Arriva infatti a detta sua nell'età moderna con 5 anni di sbornia alle spalle costanti.
Nel corso del libro ci sono varie parti in realtà dove descrive sue vite passate, per esempio descrive in futuro il come visse da commerciante in Giappone per un periodo, arricchendosi e facendo una vita di estremo lusso per un periodo prima di andare involontariamente in un letargo centenario per colpa di una malattia, e del come fu sorpreso al suo risveglio trovandosi nel periodo del barocco e della rivoluzione industriale, affascinato dal cambiamento delle civiltà passate da rozzi che morivano ad ogni passo nella sporcizia a creatori di macchinari così complessi e strutture così magnifiche da far fatica a descrivere se non come pura arte.
Dopodiché si passa a secoli più recenti, nel 2045, raccontando le condizioni del mondo moderno devastato dalla guerra e il nucleare, arrivando a spiegare il come vedendo tutto il mondo collassare il protagonista cerchi di suicidarsi alla Tokyo Tower prendendo una nucleare a pieno impatto, ma uscendone con solo un dolore alla testa e risvegliandosi con il mondo lasciato a una terra desolata.
Passa le ultime pagine descrivendo la condizione penosa dei pochi sopravvissuti, la morte di un villaggio di pescatori e le ultime persone radunate intorno a un pozzo, dove rivela che la sua storia è probabilmente stata un racconto delirante visto che, a sua parola, “Credono di essere - di essere eterni, di essere immortali” “Poveri bastardi, se solo sapessero”.
Nelle ultime pagine risalgono i ricordi di quella che probabilmente era la sua vita, ovvero quella di un semplice professore neozelandese, prima di rifiutarla e passarla come allucinazione.
In fine, credendo fino alla fine nella sua immortalità, si getta alla luce del sole cocente, seguito dal resto dei sopravvissuti, tutti quanti credendo di essere gli unici a sopravvivere, di essere Immortali.
