Riassunto La Bocca dell'Inferno:

Un giorno di novembre, il guardacaccia Creel, mentre girava a cavallo, incontra un uomo che aveva appena concluso la sua battuta di caccia.
Il bosco era un’area protetta. e dunque Creel gli chiese la licenza, ma l’uomo gli diede un bigliettino che faceva vedere che era un reverendo, Creel ovviamente non lo accettò e decise di portarlo all’ingresso del bosco per fargli la multa, soprattutto perché l’uomo aveva lasciato orfani del cuccioli, cosa che Creel odiava essendo anche lui orfano.
Però mentre Creel scriveva la multa, l’uomo stava sbattendo per terra, e mentre sbatteva si aprì una fossa enorme che ingoio l’uomo per poi richiudersi.
Una settimana dopo Creel beccò tre persone senza licenza di caccia e decise di verificare se quella buca ci fosse ancora, fece fare del saltelli ai tre uomini sopra a dove si era aperta la buca la settimana e prima e proprio come con il reverendo, si aprì una buca che ingoio i tre uomini.
Dopo questo Creel decise di andare a parlare della sua scoperta con gli altri guardacaccia, mettendosi d’accordo di non dirlo a nessun’altro che non sia un guardacaccia.
In poco tempo la piazzola era piena di guardacaccia che non volevano scrivere multe e che quindi decisero di guidare fino a quel bosco, alcune volte anche per ore, solo per poter usare la “bocca dell’inferno”.
Però, la stagione dopo, Creel andò nel suo bar preferito dove incontrò un suo amico della forestale, raccontò al suo amico di come la stagione prima aveva trovato questa buca che usava per non dover scrivere le multe, e che dopo la stagione la forestale aveva spianato tutta la piazzola e ci aveva fatto un enorme parcheggio, e ora Creel, e nessun’altro guardacaccia riesce più a trovare dov’era la buca.
L’amico disse a Creel che la forestale pensava che ci fosse stato un aumento dell'attività turistica nella zona e quindi aveva deciso di costruire un parcheggio.
La storia si conclude con i due amici che brindano a Creel, che per un anno ha tirato la coda al diavolo, e vorrebbe farlo di nuovo
