Riassunto del “Bambini Bonsai”

In “Bambini Bonsai” un ragazzo chiamato Pepe ricorda un periodo in cui stava vivendo in un mondo distopico. Fuori dalla cupola, il cielo era bianco a causa dell’anidride solforosa. Ma dentro la cupola, gli adulti avevano creato un finto cielo blu. Lui ricordava le belle memorie quando a sei-sette anni fuggì dal suo paese per arrivare in Giappone, un paese colonizzato, ma contento della sua cultura e tradizioni. In Giappone il clima era strano con temperature altissime e poi piogge pericolose e comunque i bambini uscivano a causa della loro forza e volontà per avventure. Gli adulti consideravano impossibile uscire anzi un suicidio ma per i bambini la pioggia era un’avventura. La situazione in Giappone era estrema e totalmente diversa dalla situazione in Europa e Pepe si trovava molte volte avendo paura e anche un po’ di curiosità per la situazione climatica. Dopo, lui menziona le istruzioni per essere più sicuro: coprirsi bene, camminare il più possibile rasente ai muri eccetera e tutto ciò per proteggersi dalla pioggia. Durante uno dei giorni in Giappone Pepe incontrò un ragazzo che stava fumando, lo salutò e capì dalle parole del ragazzo che lui era spagnolo e non aveva capito proprio niente. Il ragazzo si chiamava Matissa e anche lui era un immigrante. Dopo di che Pepe e Matissa decisero di fare un giro vicino all’Arcadia Station Neighborhood. Durante questo giro 



che stavano facendo, i due ragazzi capirono che li stavano seguendo un gruppo di altri bambini giapponesi. Siccome erano un po’ paurosi della pioggia tutto il gruppo decise di trovare una casa per ritirarsi. Un bambino infatti chiamato Doraemon disse che Pepe doveva aiutare sua sorella: una bambina bonsai. Partirono e arrivarono in un posto tra le torri di Microsoft dove si trovarono più sicuri. Gli altri bambini iniziarono a distruggere tutto e nello stesso momento Doraemon segnalò a Pepe di seguire fino a che arrivarono in un giardino, nel mezzo della struttura. Pepe incontrò una bambina bellissima e infatti la sorella di Doraemon, la bambina bonsai, chiese il suo nome. Doraemon disse che si chiamava Candy Candy. I genitori di Candy Candy la mettevano sempre nel centro del loro attenzione perché era sempre brava, gentile. Una ‘bambina bonsai’ come diceva Pepe era una bambina tenuta in sospensione, svegliata solo per occasioni speciali, come un oggetto di famiglia mai libera di crescere. Nello stesso momento Pepe la prese nelle sue mani e corse, con Candy Candy sempre sorridendo, volendo questo momento, questa sensazione di libertà, però mentre la pioggia finiva, Candy Candy perdeva forza. Pepe capiva che una bambina bonsai non poteva vivere fuori dal suo mondo, la libertà per lei era impossibile.
